哈嘍大家好,我是老高
咱們今天來講海有多深
咱們地球的表面的70%都被海洋所包圍
地球上水的96%都是海水
所以咱們地球其實就是一個海洋的星球
但是呢,人類對於海洋的瞭解非常的少
據說不超過5%
這個比例和人對於宇宙的瞭解差不多
咱們今天就帶大家瞭解一下這個神秘的海洋
你知不知道海洋的平均深度有多深
3680米
這個深度和我們上次講的普馬洪谷的高度差不多
那麼全球陸地的平均高度只有860米
所以和陸地相比海洋是相當的深相當的廣的
那麼海洋最深的地方在馬裡亞納海溝
這個海溝深11000多米
比珠穆拉瑪峰高很多
從珠穆拉瑪峰的頂端到這個馬裡亞納海溝的最深處
總共有2萬米
接下來我們就要正式帶大家下潛了
好,首先3米
人正常游泳的深度不超過3米
好,繼續下潛
20米到30米
水下20米到30米
是主要珊瑚礁
還有水生植物生長的這個區域
好,繼續下潛
40米
40米這個深度是一般休閒潛水的極限深度
那如果潛水的深度超過40米之後
人就會產生關節疼痛
頭暈目眩的感覺
和那個高山病差不多
很奇怪的就是人往上走也會產生這個症狀
往下走也會產生這個症狀
就是讓你不要去那些地方
那麼這個世界上最深的游泳池也是40米
在義大利的一個酒店裡
就是專門給潛水愛好者
他們用來潛水的一個酒店
這個酒店叫蒙太閣羅託泰爾梅
怎麼在哪斷句我也不太知道
喜歡潛水的人都到這個酒店住
然後就可以在這個游泳池潛水
非常安全
好,繼續往下潛
70米
在這個深度人就會產生幻覺
那麼世界上最大的魚類
金沙也一般生活在這個水裡
好,繼續下潛
100米
這個深度就是專業潛水的極限深度
那麼在這個深度
生活著一種叫做北太平洋巨型章魚的章魚
這個章魚能夠像變色龍一樣的變色
而且長得特別大
長6米
所以在古的時候經常被認為是海怪
現在看到也會這麼認為
對啊,人的三倍高
是這樣會變色嗎
是
好,繼續下潛
130米
這個深度是目前世界上水下婚禮舉辦的最深的深度
在2014年的時候
有兩個人在這個深度舉辦了婚禮
對,他們很有名
是嗎,你知道
那不上新聞了嗎
一個日本人,一個美國人
這兩個人是兩個專業潛水員
想辦一場別人都辦不了的婚禮
對
他們在泰國舉辦這個婚禮
而且神父也跟著一起潛下去
那神父是誰
神父是他們的教練
他可以當神父嗎
不,他是神父兼職教練的
就是他本職是牧師
他真的是牧師
一般神父估計接不了任務
這就可以坐地起家了
是
但一般人也不去那接婚的
好,繼續下去
水下200米
通常在水下200米以下
我們就稱之為深海
因為在這個深度以下
光線就不足以產生光合作用
所以在這個深度以下
基本上就沒有綠葉植物
但是在這個深度
有一種魚叫做黃帶魚
這麼大個
也叫海龍王
可能真的就是龍王
真的就是那種龍王
是吧
非常的長
那麼有一種極限運動
叫做自由潛水
就是比一口氣憋下去
能潛多深
或者能多遠
或者憋氣能憋多久的一種專案
目前世界紀錄潛得最深的
是個奧地利人
叫赫伯德尼奇
他在2007年
一口氣下潛到了214米
通常這是不可能實現的
為什麼呢
我剛才說了
超過100米
人就開始產生幻覺
再往下會產生什麼問題呢
就是由於壓力
就造成你的五臟都被壓扁了之後
肺部就和胸部隔離開了
造成永久性的傷害
但是他透過利用壓力
壓他這個腹部
把內臟往上擠
拖住這個肺
不會被壓倒
所以能潛到這個深度
一般人做不到
那他能避氣多久
他究竟能避氣多久
我不知道
但是這個專案裡避氣的世界紀錄
就在海里避氣的世界紀錄11分鐘
但是這不是最長的
靜止水面裡面
就是在比較泳池裡
避氣最長的是22分22秒
這個是丹麥人
薩奧林森創下的紀錄
但是他避氣的時候使用的是唇氧
他吸口唇氧之後避氣
想殺死他
很快
太困難了
你手都酸了
不過像他們這種搞紀錄
極限潛水
一般都能避氣8分鐘以上
繼續下潛
300米
在300米就能遇到大家經常吃的大螃蟹
這個螃蟹的學名叫做
甘氏巨猴蟹
腿特別長
腦袋特別的小
這個腿捋直了之後
能用4米長
那麼除了螃蟹之外
其實人也到過這個地方
我剛才說人不借助任何裝置
潛得最深就214米
其實人藉助個裝置
比如說藉助個氧氣罐
能潛的深度