跟咱們前一陣看電影裡邊變身的那個人一樣
他底下有個鬚子
鬚子好像有個燈泡一樣
能發光
它是黑色的
沒人能看見它
已經生了
對
身上有個東西發光的話
就能吸引來其他裡面
然後它就從黑暗之中
就把它吃掉
好
繼續下潛3000米
在3000米開始就進入了叫深海帶
在這個深度水溫只有1度到2度了
完全無光
水壓超過300個大氣氧
那麼在這個深度
就很少見到魚類了
但是有一種超大的魚生活在這
是抹香鯨
它不是魚了
這個抹香鯨可以下潛到3000米
也是鯨魚裡的頭一號
沒有人比它潛得更深
它潛到這個深度幹什麼
對
它潛到這個深度
去找那個大王烏賊
它就喜歡吃大王烏賊
大王烏賊都潛不了比這更深
那麼它一口氣能憋一個多小時
所以它只要上去換一口氣下去
一個小時
就找到大王烏賊
怎麼知道這個海底大王烏賊
個數不少呢
就是透過這個
抹香鯨
抹香鯨抓上來之後
一拋開之後
它的胃裡邊有大量
大王烏賊的嘴
大王烏賊整個身體都軟
只有嘴是硬的
消化不了
都留在它的胃裡邊
就透過它的胃裡這些嘴來判斷
每年全球的抹香鯨
大概要吃掉500萬個大王烏賊
你說這水底有多少大王烏賊
那麼抹香鯨為什麼叫抹香鯨
抹茶是茶的粉末
抹香是什麼
是香的粉末
對
就是把那個香
香其實就像沉香木頭
抹成粉末之後
古代人就用它來做一些香料
做什麼的
非常香的
抹香鯨就這麼香
什麼地方這麼香
就是它胃裡邊
這個大王烏賊
它這個嘴
常年和它的胃液纏在一起
然後最後就形成像一個胃食一樣
這個食道拿出來之後
常年就能散發這種香味
所以叫抹香鯨
那麼以前皇室都用這個東西
用它來做香水
或者擺在那就很香
也可以入藥
好 繼續下去
3800米
這個深度
停在一寸
搜船
泰坦尼克號
1912年
泰坦尼克號和Jack
就沉沒在這個深度了
那麼100多年過去
直到今天這個船也沒打落上來
而且它已經被登陸到世界
叫水下文化遺產
不允許打落了
你要想參觀的話
可能
也沒得參觀
不過卡梅隆去過33次
33次
就是那個拍泰坦尼克號的導演
他去了33次
好 繼續下去
4000米
在4000米地方生活這種魚
叫做葵魚
牙也很長
這種深海魚由於食物特別少
所以一旦咬了
就絕對不能讓它跑了
所以牙都長這麼長
好 繼續下去
6000米
到6000米了
就進入叫超深海帶
那麼日本有一個潛水艇
叫做深海6500
在1989年的時候
潛到了6500米這個深度
後來在2012年的時候
中國的潛水艇
蛟龍號
潛到了7000米
好 距往前8178米
這個深度
是目前的
發現魚類棲息的最深的深度
在2017年4月的時候
中國一個深海探測小組
在8150幾米的地方
發現了一隻白色的魚
緊接著在8月份的時候
日本的小組也在這個地方
發現了同一條魚
可能是同一條
然後後來發現好幾個
然後日本的小組
弄了一些蝦什麼的給他們
他們就跑過來來吃
到現在為止
他們都沒吃過這種好吃的
對啊 哪知道
可憐
都跑過來
這個魚到現在沒有個正式的名稱
目前叫做馬里亞納蝸牛魚
這種魚能不能游到更深的地方
目前還不知道
或者更深的地方
有沒有其他的魚也不知道
好 繼續下潛
10660米
在這個地方發現了一個巨大的
單細胞原生生物
這個生物雖然是單細胞生物
但是身體長達20釐米
一個細胞
一個細胞20釐米
咱們這個細胞都小的看不見
它這一個細胞20釐米就像這樣
看上去好像有葉子有什麼
不是 它就是一個細胞
屬於非常非常原始的一種動物
所以很原始很原始
是幾億年前
單細胞生物可能都這麼大
好 接下來我們就來看一下
這個海洋裡最深的地方
就是馬裡亞納海溝
最深的地方叫做挑戰者深淵
這個地方深度11034米
其實這個海溝在上個世紀
50年代就測出了這麼深
測出來的
深納最深也就測到1000米2000米左右
就測不到了
這個是用炸彈測出來的
就往這個海溝裡扔炸彈
一扔 砰一炸
產生這個聲波
然後根據這個聲波分析
分析出來它有這麼深
那麼迄今為止
到達過這個深度的總共有4個人
其中兩個人是在1960年
就到達這個深度
一個叫做唐納德沃爾什
一個叫做雅克皮卡德
他們下到了10916米的海底
他們下潛到這個深度
足足花了5個小時
但是剛到海底發現一個床裂了
馬上就浮上來了
但是呢