332米
這個呢
是一個埃及人
麥哈麥德加布爾
在2014年創下的記錄
他在2014年這一天呢
揹著氧氣罐
用了15分鐘
就潛到這個深度
他本來想潛到350米
但是潛到332米的時候呢
就失去了直覺
然後產生各種幻覺
於是呢
沒有辦法
就只能潛到這
開始往上浮了
他下潛只花了15分鐘
但上浮花了13個半小時
那麼久
對
所以這個記錄
總共花了14個小時
為什麼上浮這麼慢呢
是因為
他這個氧氣罐裡灌的
不光是氧氣
還有氮氣
還有各種各樣的氣體
他吸入這個氣體之後
這些氣體
全都壓入到他的血液當中
本身可能是個氣泡
但是
到那個壓力下
就什麼都沒有了
其實他血裡邊
全是氣泡
往上浮
如果浮得快的話
這個血管裡的氣泡
就會迅速擴張
然後人就爆炸了
或者
會產生氧氣中毒
這種也是會造成眼睛啊
脊髓啊
中樞神經的一種永久損傷
所以必須
慢慢慢慢上浮
讓他這個血裡的氣體
一點點一點點
透過肺再回來
所以呢
以每小時25米的速遊
慢慢上浮
浮了13個半小時
才浮上來
不過呢
他這個下潛啊
是有30個工作人員
圍在他身邊
看著他這麼下潛
所以相對來說
是比較安全
這是目前為止的世界紀錄
應該沒有人去打破它了
你不想爆炸的話
就不要輕易下潛
我覺得爆炸比較容易出名
那麼順便說一下啊
一般我們說的
潛水艇
大概就在水下300米
500米左右這個位置
活動啊
好繼續下潛
500米
到這個深度了
就不再是人的世界了
我剛才說的都是人的世界啊
這個就進入了動物的世界啊
藍鯨
作為這個世界上最大的動物
它下潛的極限深度
就是500米
上野動物園有一個雕塑
在那個科技博物館旁邊
那個就是藍鯨
藍鯨啊
不僅僅是身體大
它的吼聲也特別大
它在水裡發出了吼聲
能有180米
比那個戰鬥機的聲音都大
而且它這個聲音啊
能傳播1600公里
它能透過一聲吼
把1600公里之外的精群交圍
除了藍鯨之外
還有一個你想象不到的東西
能在這個地方遊
企鵝
沒錯
企鵝裡邊最大的一個品種
叫皇帝企鵝
這個皇帝企鵝
就能輕易地潛到500多米
真的啊
而且呢
隨意在500多米能遊10分鐘
這是最抗壓的一種鳥類
這個深度大概相當於臺北101的高度
好 繼續下潛600米
有一種叫做大騎後鋼魚
這個魚腦袋是透明的
這裡邊有兩個球
這個是眼睛
然後眼睛是朝上的
它不能往前看
它只能往上看
就說明它根本不需要往下看
這種魚根本抓不上來
抓上來就爆炸了
那麼這個深度就跟青空塔差不多
繼續下潛700米
700米就是歐洲鰻魚生活的魚
鰻魚飯大家喜歡吃是吧
那個鰻魚
大家會不覺得
它是在河裡的
其實鰻魚有一半時間生活在海里
它需要產卵的時候
就會迴游到河裡
我們就把它抓起來吃掉
好 繼續下潛900米
大王烏賊生活在這
大王烏賊體長十幾米
眼睛就有腦袋這麼廣
大家可能會覺得
大王烏賊這個東西非常稀奇
非常少見
但其實大王烏賊應該有很多
只是我們很少到那個深度去
所以沒有看到幾個
怎麼知道這個大王烏賊非常多呢
我們一會兒還會講
我們一會兒講到一個東西
就會牽扯到大王烏賊的數量
好 繼續下潛1000米
到了1000米之後
就進入了叫半深海帶
在這個區域就一點光都沒有
完全黑
而且從這個區域開始
生活的動物就比較少
好 1300米
海龜當中有一種最大型的海龜
叫做可龜
就生活在這個區域
這種海龜
它的殼是軟的
它也會到沙灘上去產卵
然後再回到這麼深的地方
而且在這個深度
還生活著一種非常可怕的
沙灘
叫做歐式尖紋沙
這就是一個歐式尖紋沙
由於它的樣子非常像哥布林
也叫哥布林沙
哥布林是什麼
大家應該知道是吧
它最大的特點是什麼
就是它的嘴和它的餓是分開的
它吃東西的時候嘴一張
裡邊的牙也飛出去
把那個東西抓住
然後再收回來
牙能飛出去嗎
就跟那個異形一樣
所以被它咬了一口
不是被咬死
是被嚇死
真的
好 繼續下潛
1700米
到了1700米
居然還出現了一個非常可愛的東西
這個東西也是陸地上
有一種叫做南象鼻海豹
就是海豹裡邊最大的一個品種
鼻子也特別大
這個海豹就能潛到這個深度
成年的南象鼻海豹
能夠達到5噸的體重
體長也能達到將近7米
好 繼續下潛
水深2000米
這又恐怖了
在這個深度
棲息著一種叫做黑龍魚
這個魚就真的是外星魚了
就長這樣
黑色的
漸漸的啞