在浮上之前,他們儘可能的觀察了一下週圍
他們說發現居然有餅木魚,還有蝦
下一次潛到這個深度呢,就是2012年時候的卡梅隆
卡梅隆呢,在國家地理和勞力士的資助之下
下潛到這個深度
他在這個水底待了兩個多小時
據他說,他看到了三釐米長的像蝦一樣的東西
再沒有看到其他的東西
他說這個海底就像月球表面一樣,荒蕪一片
最後一個到達這個深度呢,就是在2019年4月和5月
這個人啊,連續兩個月前兩次到這個深度
他是美國私募基金一個控股人,海底探險家
叫做維克多·維斯科沃,下潛到了10928米的地
據他說,他在海底下什麼都沒看見
就看到了一堆垃圾袋
垃圾袋那麼深啊
1960年的時候,底下又有餅木魚,還有蝦
2012年的時候呢,就只有蝦了,沒有餅木魚
2019年的時候,就只剩垃圾袋了
以後再去,我估計就沒有那麼深了
那麼這個海洋最深的地方,目前只去了4個人
比去月球的人還熟
那麼其實探索這個海溝,對我們瞭解宇宙有很大的幫助
它可以讓我們瞭解生物生存的極限
目前已知,沒有光,生物是可以活的
所以不一定非得在恆星周圍找這個生物
水是必需的
這個世界上94%的生物都是水生物
像咱們這種陸地生物,非常的罕見
而且即使我們是陸地上的生物
我們生存也需要水
目前已知,沒有任何一種生物沒有水能夠活
但是,已知沒有水可以不死
就是目前發現的一些微生物
在沒有水的情況下,可以進入一種假死狀態
就是完全沒有新陳代謝,沒有活的跡象
但是你給它一滴水,它馬上就活了
所以你看月球上面都一片荒蕪,都是石頭
要是給它一滴水的話
你就石頭都活過來了,對吧
完全有可能
它沒有活的跡象
石頭沒有區域
但是我們的水不行
只是一萬五千年前那個生命之水
啊